ΤΟ NETFLIX ΠΑΡΟΥΣΙΑΖΕΙ
Από εδώ, Τερόν.
ΜΙΑ ΠΡΩΤΟΤΥΠΗ ΤΑΙΝΙΑ ΤΟΥ NETFLIX
Γρήγορα, γρήγορα.
Πάμε, Τ!
Άγγιχτο!
Δώσ' το μου. Θα σου πέσει.
Γιατί κάθεσαι και βλέπεις
το βίντεό μου; Εδώ δες.
Ναι, λέι απ.
-Πάμε.
-Πώρωση.
-Έληξε;
-Όχι. Δέκα προς δύο.
-Ένα ακόμα και νικήσαμε.
-Έλα, ρε. Θέλω να συνεχίσω να παίζω.
Άντε, κέρδισε.
Καλά, ό,τι πεις.
Κάνε μου πάσα.
Άντε, Τερόν.
Άντε, τέλειωνε με το παιχνίδι.
Θεέ μου, πια.
Έλα, ρε.
Να πάρει.
Συνεχίζοντας από το τελευταίο μάθημα,
έχουμε ακόμα να κάνουμε με πιθανότητες.
Αλλά σήμερα
θα τις εφαρμόσετε στη ζωή σας.
Πόσο πιθανό είναι να κάνετε κάτι.
Οι πιθανότητες, τα ενδεχόμενα.
Ποιος θέλει να προτείνει κάτι;
-Κανείς;
-Τι θέση ντραφτ
-θα έχει ο Τερόν στο NBA;
-Καλό. Ας το δούμε.
Μπορούμε να το βγάλουμε σε πιθανότητες
που εκφράζονται σε ποσοστά.
Πόσο πιθανό είναι το NBA.
Έχουμε 500.000 παίκτες στα λύκεια.
Οι 150.000 είναι στην τρίτη λυκείου.
Έχουμε 18.000 παίκτες στα κολέγια.
Από αυτούς,
οι 4 χιλιάδες είναι με υποτροφία.
Το NBA επιλέγει 60 παίκτες.
Τριάντα στον πρώτο γύρο.
Δεκατέσσερις από κλήρωση.
Είδατε πώς έκανα πίσω; Ήταν σαν...
Είναι σαν ανάποδο λέι απ
στον Μάρκους. Πω, ρε φίλε.
Και μέσα.
-Έγινε, φιλαράκι.
-Την κάνω. Τα λέμε.
Έγινε, φιλαράκι. Τα λέμε.
Μπαμπά. Πού είσαι;
Μαμά, μάλλον θα κάνεις μάθημα τώρα,
αλλά είμαι στο σχολείο.
Ο μπαμπάς δεν πέρασε να με πάρει.
Σε λίγο θα μείνω από μπαταρία,
γι' αυτό μην αργείτε.
Μωρό μου. Θα πήγαινες
ως το σπίτι με τα πόδια;
Τι άλλο να έκανα;
Συγγνώμη. Σου τηλεφωνήσαμε,
αλλά δεν σε βρήκαμε.
Το κινητό έσβησε.
-Κι εκείνος από μπαταρία έμεινε;
-Δεν το έβρισκε.
Είναι μια από τις δύσκολες μέρες.
Πρέπει να πάρω τα χάπια μου. Περιμένετε.
Βινς. Πρέπει να πάω στο μάθημα.
Θα έχουν τελειώσει ως τώρα με το τεστ.
Τώρα που είπα τεστ...
Δεν βγήκαν ακόμα οι βαθμοί.
Τόσο χάλια πήγε;
Πώς γίνεται να τα πάω καλά αν με βγάλεις
από την ομάδα για έναν κακό βαθμό;
Γιατί δεν με αφήνεις να τα δώσω όλα;
Στάσου.
Όταν τελειώσω σήμερα, γιατί θ' αφήσω
το αμάξι στη δουλειά του μπαμπά;
Για να γυρίσει με αυτό σπίτι όταν
τελειώσει η βάρδιά του. Η διπλή βάρδια.
Και γιατί πρέπει να το κάνει αυτό;
Δεν ξέρω. Γιατί χτύπησε στο κεφάλι
υπερβολικά πολλές φορές;
-Σταμάτα. Σοβαρολογώ. Γιατί;
-Κι εγώ το ίδιο. Η αλήθεια είναι.
Το κάνει γιατί κι εκείνος "τα έδωσε όλα".
Δεν θα καταλήξω όπως κι εκείνος.
Δεν παίζω καν το ίδιο άθλημα που παίζει.
Που έπαιζε.
-Πάμε, "Ρίβερσαϊντ". Ένα, δύο, τρία.
-Ρίβερσαϊντ.
Άντε, Τερόν.
Καλά θα κάνετε να πάρετε ποπ κορν.
Το θέαμα θα είναι το κάτι άλλο.
Βάλε κάποιον άλλον
να τον μαρκάρει, προπονητή.
Ο τύπος πάει στη Γ' γυμνασίου.
Άντε. Πάμε. Σήκω.
Άντε. Πάμε, πάμε! Συνέχισε.
Β' γυμνασίου.
-Πάμε.
-Εκεί. Εκεί ακριβώς. Σπρώξε αριστερά.
Σπρώξε αριστερά.
Κόψτε τον.
Τελειώστε τον αγώνα δυναμικά.
Παίξτε σωστά. Πάμε.
Πάμε, νεαρέ. Πάμε.
Ώπα! Κράτα την
για την τελευταία βολή. Κράτα την.
Εντάξει, Τερόν.
Έχεις 12, 11, δέκα, εννιά...
Κράτα την. Κράτα την.
Τώρα. Πέντε. Τέσσερα...
Να τελείωνες εσύ τη φάση, ρε.
Να έκανες το σουτ, γαμώτη μου.
-Έπαιξες σωστά, Τερόν.
-Ευχαριστώ, προπονητή.
Ξέχνα την ήττα, λεβέντη μου.
Δες εδώ. Έχουμε σκίσει.
Πενήντα χιλιάδες προβολές. Κόλλα το.
Πήγαινε για χειραψίες.
Καλός αγώνας, παιδιά. Καλός αγώνας.
Καλός αγώνας, παιδιά.
Έτσι. Λοιπόν.
Είσαι άσος.
Αλλά δεν θα βγαίνεις πάντα στη ρακέτα.
Βγήκες κόντρα στον ψηλό νωρίτερα.
Τι κίνηση έβγαλες;
Ένιωσα κάτι; Ώπα. Περίμενε.
Άφησε κανείς ανοιχτό το παράθυρο;
Σαν να ένιωσα ένα ελαφρό αεράκι. Όχι.
Ήταν ο γιος μου που σέρνει τα πόδια του.
Έλα, ρε λεβέντη μου.
Τα αεράκια δεν περνάνε τον διάδρομο.
Θέλω να γίνεις τυφώνας. Χαμηλά.
Χαμηλά.
Τώρα μάλιστα, μικρέ.
Καλά είσαι;
Ναι. Ναι, καλά είμαι. Με ξέρεις.
Θα σου κόψω τα αεράκια.
Αυτά να μην τα κάνεις.
Μου αρέσει έτσι όπως σε βλέπω.
Την παίζεις στα δάχτυλα την μπάλα.
Ο Μπάιρον.
Ανιχνευτής ταλέντων από το...
Λίμπερτι Γιούνιον.
-Αυτό.
-Ανερχόμενο πρόγραμμα.
Να το προχωρήσουμε. Έχεις δει αρκετά;
-Ας το κλείσουμε.
-Τράβα να πλυθείς, γιε μου.
Φίλε.
-Καλός αγώνας.
Είχε πολλή πλάκα
όταν την είπες στον προπονητή.
Δεν είναι για σένα,
είναι για το Ρίβερσαϊντ.
Το σχολείο του είναι ανεπαρκές.
Υπάρχουν κι άλλες επιλογές.
Σε ιδιωτικό;
Δεν θα είναι ποτέ τόσο καλός
σε οτιδήποτε άλλο.
Είναι πανέξυπνος.
Δεν θα του πεις εσύ σε τι είναι καλός.
Έχουμε 500.000 παίκτες στα λύκεια.
Οι 150.000 είναι στην τρίτη λυκείου.
Έχουμε 18.000 παίκτες στα κολέγια.
Από αυτούς,
οι 4 χιλιάδες είναι με υποτροφία.
Το NBA επιλέγει 60 παίκτες.
Γεια. Το διασκεδάζεις;
Τριάντα στον πρώτο γύρο.
Έχουμε 500.000 παίκτες στα λύκεια.
Ηχογράφησες το μάθημα.
Μπράβο, βρε. Πολύ καλό, Τερόν. Έξυπνο.
...150.000 στην τρίτη λυκείου.
Σε βοηθάνε τα ξυλάκια
να καταλάβεις τα νούμερα;
-Απλά δεν βγάζει νόημα.
-"Απλώς" δεν βγάζει νόημα.
Έλα.
Μπορείς να το κάνεις. Το έχεις.
Δεν μιλάω για ψίχουλα.
Θέλει χρήμα
για να τον στέλνουμε πέρα-δώθε.
Ναι. Μάθε και τηλεφώνησέ μου.
Εντάξει.
-Ποιος ήταν;
-Σου αρέσει να είσαι σε ομάδες που χάνουν;
Όχι.
Μην ανησυχείς πια γι' αυτό.
Ο μπαμπάς σου θα βρει την άκρη.
Εσύ θα συνεχίσεις
να δουλεύεις σκληρά, εντάξει;
-Εντάξει.
-Ωραία. Πάμε.
Μέσα.
Φαίνεσαι πιο ψηλός στα βίντεο.
Ποιος είσαι εσύ;
Προπονητής Γκέινς. Απ' το Λίμπερτι.
Ο μπαμπάς σου είπε ότι θα σε βρω εδώ.
Η ομάδα σου είχε
0 νίκες και 6 ήττες φέτος.
Θα έχεις απογοητευτεί,
αφού εσύ είσαι τόσο καλός.
Χάλια είναι.
Άχρηστοι.
Στο Λίμπερτι θα είχες
10 νίκες και μια ήττα.
Θα έπαιζες σε διπλάσιους αγώνες
με καλύτερους συμπαίκτες.
Θα ταξίδευες σε όλη τη χώρα.
Έχεις πάει ποτέ στην Καλιφόρνια;
Δεν έχω βγει εκτός πολιτείας.
Τι;
Θα έπρεπε να αφήσω τη μαμά μου,
τον μπαμπά μου, τους φίλους μου. Τα πάντα.
Θέλω να σου δείξω κάτι.
Τον ξέρεις;
Ναι, είναι καλός. Ήσουν προπονητής του;
Ναι. Και μάλιστα, τον γνώρισα
σε ένα γήπεδο όπως αυτό εδώ.
Δεν ήθελε να φύγει από το σπίτι.
Αλλά έκανε τις θυσίες που έπρεπε
και τώρα είναι κορυφαίος στο NBA.
-Ξέρεις τι άλλο έκανε για να πετύχει;
-Δούλεψε σκληρά;
Όχι. Άκουγε κάθε λέξη που του έλεγα.
Το ταλέντο δεν αρκεί.
Θέλεις κάποιον στο πλευρό σου
που ξέρει το σύστημα
και πώς να το διαχειρίζεται.
Το κατάλαβε
και τώρα έχει 100 εκατομμύρια.
Τι θα έκανες με τόσα λεφτά, Τερόν;
Θα αγόραζα ένα σπίτι στους γονείς μου.
Με μια από αυτές τις πισίνες
που έχει σχήμα φασολιού.
Πώς λέγεται αυτό που βάζεις στην αυλή
και απλώς κάθεσαι, τρως και κλάνεις;
-Κιόσκι;
-Ναι, με ένα κιόσκι.
Είναι πολύ ωραίο που θέλεις να φροντίσεις
την οικογένειά σου. Πραγματικά.
Ξέρουμε και οι δύο ότι αυτό
δεν θα γίνει αν μείνεις εδώ.
Σκέψου το.
Περίμενε, προπονητή.
Θέλω να πετύχω όπως κι εκείνος.
Θέλω να φροντίσω την οικογένειά μου.
Ωραία.
Αρχικά, βάλε 50 καλάθια
πίσω από εκείνη τη γραμμή.
Εντάξει. Θα τα μετράς;
Έγινε. Πάμε.
Ένα.
Έτσι. Ωραία.
Δύο.
-Πώς είναι το γυμναστήριο;
-Είναι πολύ ωραίο.
-Θα σου αρέσει.
-Ανυπομονώ.
Θέλω να παίζω μπάσκετ για πάντα.
Μέχρι να φτάσω στην ηλικία σου.
-Με πληγώνεις.
-Συγγνώμη που άργησα.
-Έγινε όλη η φάση χωρίς εμένα;
-Τον ζόρισα λιγάκι.
-Χάρηκα, Βινς.
-Λιγάκι;
Συμφωνεί;
Τα βλέπεις; Σου είπα ότι αυτά
τα βίντεο θα τραβήξουν τα βλέμματα.
Είπα τα βασικά με τον Μπάιρον.
Να δούμε τις λεπτομέρειες.
Έγινε. Δίκιο είχε ο Μπάιρον. Είσαι ψηλός.
-Πόσο είσαι, 1,93 μέτρα;
-1,94.
-Ήσουν κι εσύ αθλητής;
-Σε τρία αθλήματα.
Εγώ ήμουν του φούτμπολ.
Γουάιντ ρισίβερ.
Και τάιτ εντ όταν ψήλωσα. Ήμουν
πιο κοντός από αυτόν στην ηλικία του.
Θα ψηλώσει πολύ.
Και η μαμά του είναι ψηλή.
-Ωραία. Ανυπομονώ να τη γνωρίσω.
-Θα είμαστε οι τρεις εναντίον της.
-Η μαμά δεν θα με αφήσει.
-Μη σκας. Τα έχω βάλει με πόσες μαμάδες.
Κι εκείνη με προπονητές.
Χρειαζόμαστε απλώς μια καλή στρατηγική.
Μπορώ να την προετοιμάσω,
αλλά εσύ θα πρέπει να το κλείσεις.
Γιατί το μόνο άτομο στο οποίο
δεν μπορεί να πει όχι... είσαι εσύ.
Κατάλαβες;
Προσφέρουμε στον γιο σας πλήρη
υποτροφία, με διαμονή και διατροφή.
Πρώτη φορά για κάποιον τόσο νέο.
Τόσο πολύ πιστεύουμε
στις δυνατότητές του.
Το σχολείο λέγεται Λίμπερτι;
Αυτό εδώ λέει...
Το Λίμπερτι σχετίζεται με το Μπίσοπ
Άντονι, ένα ελίτ ιδιωτικό σχολείο,
που στέλνει τους μαθητές του
στα καλύτερα πανεπιστήμια.
Τον προετοιμάζουν ακαδημαϊκά,
κι εμείς αθλητικά, για το επόμενο επίπεδο.
Συνδυάζει ό,τι καλύτερο και για τα δύο.
Το Λίμπερτι έχει ομάδα λυκείου.
Ο Τερόν είναι μόνο 14.
Είναι ήδη σε ανώτερο επίπεδο.
-Θα μένει με τους πιο μεγάλους;
-Θα μένει και θα προπονείται με την ομάδα.
Αλλά στο σχολείο θα είναι
με άτομα της ηλικίας του.
-Πόσο μακριά είναι;
-Στα σύνορα της πολιτείας.
Ευχαριστούμε.
Θα το συζητήσουμε οικογενειακώς.
Καταλαβαίνω. Δυστυχώς υπάρχει
και ο παράγοντας του χρόνου.
Πηγαίνω σε ένα τουρνουά
κι ένας παίκτης είναι έτοιμος
να δεχτεί τη θέση.
Δεν γίνεται να χάσουμε την ευκαιρία.
Μπορώ να κάνω κάτι για να σας κάνω
να νιώσετε πιο άνετα με την απόφαση;
Αν ο Τερόν έρθει στο σχολείο σας, θα ήταν
ένα από τα πιο έξυπνα παιδιά στην ομάδα...
αλλά έχει μια πάθηση, δυσαριθμησία,
που είναι σαν να είναι τυφλός στα νούμερα.
Μου το είπε.
Αλήθεια;
Μαμά, νιώθεις
ότι έχω καλυτερεύσει καθόλου;
Θα καλυτερεύσεις.
Πρέπει να δουλέψουμε πιο σκληρά.
Λες να μην προσπαθώ;
Είναι σαν... Σαν μια άλλη γλώσσα.
Νιώθω τόσο ηλίθιος.
Τι άλλο μπορούμε να κάνουμε
που δεν κάναμε ήδη;
Στο σχολείο του έχουν ειδικούς
σε θέματα μάθησης, ιδιαίτερα μαθήματα.
Έχουν ολόκληρο... Πώς λέγεται;
-Διδακτέα ύλη μαθησιακών δυσκολιών.
-Μαμά, έχουν ολόκληρο πρόγραμμα για μένα.
Άσε με να πάω να με βοηθήσουν.
Είναι αυτό που θες πραγματικά, αγόρι μου;
Πρέπει να υποσχεθείς ότι αυτό
θα τον οδηγήσει στο πανεπιστήμιο.
Υπόσχομαι ότι θα πάρει πολλές υποτροφίες
χωρίς καμία αμφιβολία.
Υποσχέσου ότι θα δουλέψεις
εξίσου σκληρά και εκτός γηπέδου.
Το υπόσχομαι.
Ακολουθήστε με, όλοι σας.
Θα σας ακολουθήσω κι εγώ.
Σε λίγο θα δω το νέο σχολείο.
Σε ζωντανή μετάδοση.
Στραβάδι.
-Τι λέει;
-Τι κάνεις;
Προπονητής Κέρτις.
Άσε, θα το πάρω. Μπες μέσα.
Να το.
Δεν ήταν το σχολείο αυτό;
Αυτό είναι το Μπίσοπ Άντονι.
Εκεί θα πηγαίνεις σχολείο.
Το σπίτι σου είναι εκεί.
Καλώς ήρθες στο Λίμπερτι.
-Εδώ μένει η ομάδα;
-Ναι, ξέρω, είναι λίγο χύμα,
αλλά τον περισσότερο καιρό
μένουμε σε ξενοδοχεία.
Γιατί δεν μένουμε στο σχολείο;
Το Μπίσοπ Άντονι δεν είναι οικοτροφείο,
δεν μένει κανείς εκεί.
-Για ποιον παίζουμε;
-Παίζουμε για εμάς.
Αλλά και γι' αυτούς είναι καλό.
Είναι μια συνεργασία.
Παίρνουν δίδακτρα, συμπληρώνουν στόχους
όσον αφορά συμμετοχή μειονοτήτων
κι έχουν να χειροκροτούν
πραγματικούς παίκτες.
Έχουν αναλάβει τα γραφειοκρατικά μας
και χρησιμοποιούμε τις εγκαταστάσεις τους,
που είναι καλύτερες
από κάποια κολέγια.
Θα τις δεις αύριο. Θα ξετρελαθείς.
Έχε μου εμπιστοσύνη. Από εδώ.
Πάρε το πάνω κρεβάτι.
Αν χρειαστείς οτιδήποτε,
φώναξέ με, κάτω θα είμαι.
Εντάξει. Πρέπει να βάλω ξυπνητήρι;
-Όχι. Θα σε σηκώσω πρωί πρωί.
-Στάσου. Τι έχουμε πρώτα;
Πρώτα είναι το προαιρετικό
αλλά υποχρεωτικό ζέσταμα.
Εντάξει.
Κλείσ' το, ρε γαμώτο.
Καλημέρα.
Έλα, Τερόν. Καλημέρα.
Τι λέει; Είμαι ο Τερόν.
Προπονητή;
Καλημέρα, Άντον.
Έχεις ομάδα στο νηπιαγωγείο
και δεν το είπες;
Είσαι ο γιος κάποιου;
Ναι. Εσύ δεν είσαι;
Τώρα το κατάλαβα.
Ξέρω ποιος είσαι.
Ο νέος μας χαμάλης για απόψε.
Γιατί δεν το είπες;
-Έχουμε αγώνα απόψε;
-Ναι.
Γνωρίσατε τον νέο μας χαμάλη;
Θα κουβαλάει τα πράγματά σας.
Περισσότερο ταλέντο,
περισσότερη ευθύνη, κύριοι.
Ο πόνος είναι η αδυναμία
που φεύγει από το σώμα σας.
Πιο χαμηλά, στραβάδι.
Το στραβάδι εδώ δουλεύει
πιο σκληρά από όλους σας.
Άντε, πιο πολύ.
Μαζέψτε τα. Πηγαίνετε για ντους.
Έχετε μάθημα σε 26 λεπτά.
Πέτρους. Λάθος κατεύθυνση.
Εντάξει, προπονητή.
Το μάθημα είναι από εκεί, στραβάδι.
Τι ώρα είναι;
Δεν θα πάμε στην πρώτη ώρα.
Αυτή ήταν η πρώτη ώρα.
Και τότε πώς θα περάσω
την εισαγωγή στην άλγεβρα;
Μην ανησυχείς.
Θα σε βοηθήσουν. Καταλαβαίνεις;
Ανοίξτε στους Ψαλμούς 32:34.
Πού είσαι, Τερόν;
Υποτίθεται ότι θα ήμουν στο μάθημα,
αλλά δεν βρίσκω καμία τάξη.
Γιατί δεν ζητάς από κάποιον
να σε βοηθήσει, μωρό μου;
Δεν ξέρω κανέναν.
Πρέπει να κάνεις φίλους.
Μπορείς να ξεκινήσεις τώρα.
Ναι.
-Χαμάλη.
-Πέτρους.
Μαμά, θα σε πάρω μετά.
Θέλω βοήθεια να βρω την τάξη μου.
Επόμενο μάθημα, δεύτερος όροφος.
Αλλά δεν χρειάζεται να πας σ' αυτό
ούτε σ' αυτό.
Ήδη έχασα ένα μάθημα
λόγω της προπόνησης.
Αν κάνουμε τα τεστ στο Ίντερνετ
ή αν κάνουμε εργασία,
μας βοηθάνε να περάσουμε.
Επειδή έχουμε την ειδική διδακτέα ύλη.
Τι;
Να η ειδική διδακτέα ύλη.
Δεν πας συνέχεια σε μαθήματα.
Έχεις ζέσταμα, προπόνηση, αγώνες, ταξίδια.
Δεν πάμε. Ο προπονητής φροντίζει και
πληρούμε τα κριτήρια για το πανεπιστήμιο.
Δεν χρειάζεται να ανησυχούμε;
Παραείμαστε καλοί.
Έλα. Θα σε λιώσω στο 2K.
Ναι, εντάξει.
Θα σε κάνω σκόνη.
Φιλαράκι. Θα σε διαλύσω.
Στοίχημα 5 δολάρια;
-Τι;
-Θα φας τη σκόνη μου.
Θα τα χάσεις τα λεφτά.
-Στραβάδι.
-Ωραία.
Το νούμερό σου;
Όχι, για μένα είναι.
Προπονητή. Θα ξεκινήσω σήμερα;
Φυσικά και θα ξεκινήσεις, μικρούλη.
Του Αγίου Ποτέ.
Τον μήνα που δεν έχει Σάββατο.
Στις 32 του μηνός.
Ποιο νούμερο θες;
Το ένα;
ΛΙΜΠΕΡΤΙ
Διαιτητή, αυτό ήταν πάνω από τρία
δευτερόλεπτα. Μετακόμισε εκεί. Σφύρα το.
Σαράντα. Σαράντα. Ορίστε. Πάσα. Πάσα.
Φάουλ.
Τάιμ άουτ.
-Πέτρους, τι διάολο ήταν αυτό;
-Ήμουν ανοιχτός.
-Εγώ βαράω τρίποντα.
-Βαράς, αλλά δεν τα βάζεις.
Γιατί με λένε "Μικροκύματα";
Γιατί βάζω φωτιές.
Όχι, γιατί θα μου προκαλέσεις καρκίνο.
Κάθισε. Άντε. Μπαίνεις.
Δείξε μας τι μπορείς.
Προπονητή, πόση ώρα μένει;
Δύο και πενήντα οχτώ. Πάμε.
Μπορεί να μην είναι ψηλός, αλλά έχει
και ειδικές ανάγκες. Καλή επιλογή.
Τερόν. Δεν είσαι στο χωριό σου πια.
Το νου σου. Βλέπε τι γίνεται.
Σκριν, σκριν. Κάν' το, Τερόν.
Δεν αλλάζεις εκεί. Τάιμ άουτ.
Είναι άλλο επίπεδο ανταγωνισμού.
Όλοι ξέρουν από προσποιήσεις εδώ.
Συνήθισε ότι ο αντίπαλος
θα σε βρίσκει από ψηλά.
Μπες όπως μπήκες στον αγώνα.
Εντάξει; Περίμενε.
Είδες; Δίνεις στον αμυντικό εύκολο μπλόκο.
Αλλά αν φύγεις με το ίδιο πόδι,
με το καλάθι για προστασία,
πας αντίστροφα.
Ωραία. Τώρα πιο γρήγορα
και κάλυψε περισσότερο έδαφος.
Έτσι.
Άκου. Ο μπαμπάς πρέπει να το κλείσει.
Σ' αγαπώ. Εντάξει;
Κι εμένα μου λείπεις. Καληνύχτα.
Αυτή την κίνηση τη λέγαμε "βήματα"
τότε που έπαιζα εγώ.
Προπονητή, δεν είχατε καν
γραμμή για τρίποντο τότε.
Μια χαρά είχαμε τότε που έβαλα εφτά
τρίποντα, στο πρωτάθλημα του '94.
-Αλήθεια;
-Ψάξ' το στο YouTube.
Επαγγελματικά;
Όχι στο NBA.
Δεν είχα την ταχύτητα ή το μέγεθος.
Ήμουν άχρηστος στην άμυνα.
Ήμουν καλός για να παίξω
στη Λετονία για λίγο.
-Πού είναι η Λετονία;
-Ακριβώς. Αυτό είπα στον ατζέντη μου.
Αλλά ήταν η μόνη προσφορά,
οπότε συνέχιζα να παίζω,
είδα τον κόσμο, πέρασα καλά.
-Καλό μου ακούγεται. Εκεί θα παίξω.
-Ναι.
Πάμε να φύγουμε πριν βρούμε τον μπελά μας.
Γιατί; Τι κάναμε;
Μπορείς να κάνεις προπόνηση
μόνο συγκεκριμένες ώρες.
Να συνεχίσω να παίζω;
Προσπαθώ να μάθω την κίνηση.
Ξέρεις κάτι; Έχεις δίκιο. Γάμα τους.
-Ας κάνουμε το ίδιο, από την άλλη.
-Εντάξει.
Εδώ. Έλα.
Η οικογένειά σου μένει κι αυτή στο σπίτι;
Όχι, μένω με την ομάδα για λίγο καιρό.
Είναι δύσκολο να είσαι η γυναίκα
ενός προπονητή με 12 αγόρια.
Πω πω. Το έριξες στη δουλειά με τη σύζυγο.
Α, για εμάς λες.
Ναι. Για εμάς λέω.
Εκτός της σεζόν
η ομάδα μου αποτελείται από δύο κορίτσια.
-Μπορεί να τις γνωρίσεις.
-Ναι; Πώς είναι; Όμορφες;
Έλα τώρα, προπονητή.
Ωραίος ήχος κλήσης, αδερφέ.
Σε έπαιρνε η μαμά σου;
Μην τους ακούς.
Είναι... Πώς το λέτε;
Βλακόμουτρα.
-Πόσων χρονών είσαι;
-Είμαι 18.
-Δείξε μας πιστοποιητικό γέννησης.
-Βούλωσε το στόμα σου. Ανόητε.
Ολέμπε, ήσουν 6 χρονών όταν γεννήθηκες;
Χαζούλιακα. Χτύπησες
το ένα τρισεκατομμύριο απόψε.
Ξέρεις τι είναι αυτό;
Ένα λεπτό και δέκα μηδενικά.
Αστείο. Μηδέν πόντοι, μηδέν ασίστ.
Ούτε το σκορ στον πίνακα δεν διαβάζεις;
Αρχάριε. Η δουλειά σου δεν τέλειωσε.
Πάρε τον σάκο μου.
Όλη τη σεζόν.
-Τι τον έκανες, ρε μαλάκα;
-Τι εννοείς, αδερφάκι;
Θα σε γαμήσω.
Τι συμβαίνει; Γιατί δεν έχεις ντυθεί;
-Αυτό το μαλακισμένο πήρε τον σάκο μου.
-Τι εννοεί;
Δεν ξέρω. Είχε έναν σάκο στο αμάξι.
Μπορεί να είναι δικός του.
Το αμάξι είναι στο πάρκινγκ,
γι' αυτό κάνε γρήγορα.
Ξεκινώντας ως γκαρντ,
το νούμερο μηδέν, ο Τερόν Φόρτε.
Πάμε!
Πάμε για τη νίκη!
-Ένα, δύο, τρία.
-Λίμπερτι.
Απλώς παίζε μόσιον. Εντάξει;
Δείξε μου γιατί σε έφερα εδώ.
Ναι, προπονητή.
Έτσι μπράβο.
Ευχαριστούμε που μας θυμήθηκες.
Δεν θα ξεκινήσει ποτέ, ε;
Καλό.
Άντε. Σούταρε. Τερόν.
Μη σταματάτε. Πάμε. Πάμε.
Φόρτε.
Τι συμβαίνει;
Αυτό με τα νούμερα;
Δεν βλέπω το χρονόμετρο.
-Τι έκανες στο παλιό σχολείο;
-Δεν είχαμε χρονόμετρο.
Μάλιστα. Και στο τέλος
κάθε περιόδου; Τι έκανες τότε;
Εφτά, έξι, πέντε... Έφυγες.
Είδες αυτή την πάσα;
Είναι μόνο 14 χρονών.
Φόρτε.
Στον επόμενο αγώνα
θα κάνουμε πικ εν ρολ, ναι;
-Έγινε.
-Αν μου δώσεις πάσα ψηλά,
θα φάνε καρύδια στη μάπα.
Ναι, έγινε.
Άσος.
Τι λέει, Μπάιρον;
Ωραίος αγώνας, αστέρι.
Έχω κάτι για σένα.
-Φοβερό.
-Παίρνεις αναβάθμιση, μικρούλη.
-Το θέλεις;
-Ναι, στάνταρ.
Ό,τι και να χρειαστείς
πες το στον θείο Μπάιρον.
-Εντάξει.
-Εντάξει;
-Ευχαριστώ, Μπάιρον.
-Έγινε.
Φόρτε.
-Θες να πας το παιχνίδι σε άλλο επίπεδο;
-Στάνταρ.
Ωραία. Πρέπει να μάθεις
να παίζεις με συστήματα.
Να μάθεις αυτή την επίθεση
απ' έξω κι ανακατωτά.
Θα γίνω πλέι μέικερ;
Μη βιάζεσαι, φιλαράκι.
Θα μείνεις δυάρι, προς το παρόν.
Θα βοηθάς τον Άντον, τον άσο.
Του πάει πιο πολύ το δυάρι,
αλλά είναι έμπειρος
και ξέρει καλά τα συστήματα. Εντάξει;
Εσύ θα γίνεις άσος στο μέλλον.
Θα σου μάθω τη στρατηγική.
-Τριάντα δύο.
-Εντάξει. Βλέπεις τι κάνει;
-Λέμε τα συστήματα με νούμερα.
-Τα νούμερα είναι τα ονόματά τους;
Ακριβώς.
-Θα είναι πρόβλημα αυτό;
-Όχι. Το έχω.
Το πρώτο νούμερο είναι το σύστημα.
Το δεύτερο η κατεύθυνση.
Μονά αριστερά, ζυγά δεξιά.
-Δηλαδή, μονά...
-Αριστερά.
Δες. Άντον, κάντε το 47.
-Σαράντα εφτά.
-Βλέπεις τι κάνει;
Σαράντα, το σύστημα. Εφτά, η κατεύθυνση.
Αν ήταν από την άλλη,
θα έλεγε 48. Κατάλαβες;
Μην ανησυχείς.
Θα τα μάθεις γρήγορα. Προπονητή;
Να ξημεροβραδιάζεσαι
με τη μούρη χωμένη στο βιβλίο
λες και είναι τα βυζάκια της Ριάνα.
Σαράντα οκτώ.
-Έγινε, προπονητή.
-Βλέπε εδώ τώρα.
Ξέρετε γιατί ο ψηλός
δεν βάζει ποτέ τρίποντα;
Γιατί;
Γιατί ρίχνει γκόμενες-τριάρια
εκτός γηπέδου.
Χαζό.
Εσύ. Σου έχω μια ερώτηση, Αϊνστάιν.
Τόσα κάστανα χαρίζω.
Δεν αστειεύομαι, φιλαράκι.
Θέλω να ξέρω τι κάνεις.
Τι κάνουν αυτά τα ξυλάκια;
Ίσως μπορούν να με βοηθήσουν.
Μην τους το πεις,
αλλά έχω μαθησιακές δυσκολίες.
Αν βοηθάει εσένα, ίσως βοηθήσει κι εμένα.
Εκπροσωπούν νούμερα.
Αυτό είναι το πέντε, αυτό είναι το δέκα.
-Ναι.
-Αυτό είναι το μισό.
Μάλιστα.
Κάνεις τα συστήματα σε διαγράμματα.
Χαίρομαι που είσαι εδώ, αδερφάκι.
Σε σχέση με αυτό το τυπάκι,
εγώ θα φαίνομαι σαν ιδιοφυία.
-Ρε!
-Διπλό φάουλ.
Τρία μαύρο, ένα λευκό.
Σκέψου. Δεν γίνεται να φορτώνεσαι
με φάουλ όταν είμαστε έτσι.
Πέντε για το νούμερο ένα.
Αποβάλλεται.
Άντον, σήκω όρθιος.
Τερόν, έγινες εσύ τώρα άσος.
Ακούστε καλά. Θα περιμένουμε
για το τελευταίο σουτ.
Θα κάνουμε το 50άρι.
Τερόν, είναι ισοπαλία.
Κάνε υπομονή και βλέπε.
Πάμε. Τέρμα με το τρία. Ένα, δύο, τρία.
-Τέρμα!
-Πάμε. Ελάτε.
Μπορούμε.
ΣΕΝΤΣ - ΦΙΛΟΞΕΝΟΥΜΕΝΟΙ
Δώδεκα, έντεκα, δέκα...
Πενήντα πέντε.
-Ρε συ, 55 δεν είπες;
-Ναι...
-Τότε γιατί πήγες δεξιά;
-Νόμιζα ότι πρέπει...
Αριστερά. Με τους μονούς
πας αριστερά, μαλάκα.
Τερόν, τι διάολο είναι αυτό;
-Δεν έχω συνηθίσει να παίζω με οδηγίες.
-Με τα νούμερα είχες πρόβλημα.
Όχι, είναι οπτικό το θέμα.
Τα νούμερα είναι ανάποδα.
-Το αριστερό είναι δεξί...
-Άκουσέ με.
Αν θες να παίξεις, θα ξεχωρίζεις
το αριστερό από το δεξί.
Γαμώτο.
Πώς ήρθες εδώ;
-Εδώ κοντά παίζαμε.
-Γιατί δεν μου το είπες;
Πού είναι ο μπαμπάς; Νιώθει εντάξει;
Στη δουλειά. Καλά είναι.
Μην ανησυχείς γι' αυτόν.
Πες μου για τους νέους σου φίλους,
για τα μαθήματα.
Τι συμβαίνει;
-Μακάρι να μπορούσα να το κάνω όπως όλοι.
-Άκου.
Αν έχεις δύο συμπαίκτες από κάθε πλευρά
και σου φωνάζουν σε ποια πλευρά είναι
κι εσύ λες τα δικά τους ονόματα
ως κατεύθυνση;
Μαμά, αυτό είναι τρελό.
Εντάξει, έχεις δίκιο. Δεν ήταν καλή ιδέα.
Πρέπει απλώς να σκεφτούμε δημιουργικά.
Ξέρω ποιοι αριθμοί είναι ζυγοί
και ποιοι μονοί, απλώς...
Δεν ξέρω σε ποια πλευρά να πάω.
Με το δεξί σου χέρι δεν σουτάρεις;
Ναι, αλλά... Αυτό δεν χρειάζεται
να το σκέφτεσαι.
Τι συμβαίνει
όταν σουτάρεις με το αριστερό;
Ούτε αυτό το σκέφτομαι.
Πάμε. Εκτέλεση, με το τρία.
Ένα, δύο, τρία.
Εκτέλεση.
Άσε με να το κάνω.
Μπορώ.
-Λάιλς, αλλάζεις σε δυάρι.
-Τι;
Με άκουσες.
Δίνεις τα ηνία στο καθυστερημένο;
Τριάντα.
Τριάντα εννιά.
Φοβερή πάσα. Φοβερή.
Έτσι δίνεις πάσα, ρε γαμώτο.
Έτσι.
Θα κάνουμε το 50.
Λάιλς, στο πλάι. Πέτρους, αριστερά...
-Προπονητή, κάνε το 40.
-Τι;
Ο τύπος μπλοκάρει. Θα τον κόψει.
-Δώσε θάρρος στον χωριάτη.
-Σου βρίσκω λύση, ρε βλάκα.
-Δώσε μου την μπάλα στην κορυφή.
-Βουλώστε το και οι δύο.
Βουλώστε το.
Να τι θα κάνουμε.
Δώστε την μπάλα στον Φόρτε
στην κορυφή της ρακέτας. Πάμε.
Έτσι μπράβο.
-Έτσι μπράβο.
-Ναι.
-Τα τραβήξατε όλα;
-Ναι, φυσικά, προπονητή.
Τερόν. Θα κάνεις μια αναφορά
στη σελίδα μας; Hoopscout.tv;
-Έγινε.
-Να είναι και η λέξη Λίμπερτι μέσα.
Εντάξει, προπονητή, έκλεισε.
Πες το στον φακό.
-Τι να πω; Τι λέω;
-Το όνομά σου και την ιστοσελίδα.
Είμαι ο Τερόν Φόρτε και βλέπετε...
-Πώς λέγεται;
-Hoopscout.tv.
Θα το ξανακάνω.
Είμαι ο Τερόν Φόρτε
και βλέπετε Hoopscout.tv.
-Είμαστε ζωντανά. Ναι, ζωντανά.
-Ναι.
Στα παρασκήνια της παρέας από το Λίμπερτι.
Εδώ ρίχνουμε όλη τη δουλειά.
Πέντε συνεχόμενες νίκες σε αυτή τη φάση.
Τι θα κάνεις;
-Είμαστε πλέον στο τοπ 25.
-Στο τοπ 25;
Ο Φόρτε μπήκε στην εθνική κατάταξη.
Έλα, ρε.
-Πόσοι σε ακολουθούν τώρα;
-Δεν ξέρω.
Φέρε να δω.
Φιλαράκι, είσαι διάσημος.
Η Νατάσα και οι άλλες.
-Γεια.
-Γεια σας, παιδιά.
Να βγάλετε τις μπλούζες σας.
-Βγάλτε τις.
-Κάντε το.
-Τι γίνεται εδώ;
-Κάνουν ένα προφίλ στο πρόγραμμα.
Άσε την κάμερα
για να τραβάω με τη δική μου.
Μην τραβάς, Τερόν.
Γουστάρω.
Νέες στολές.
-Δείτε εδώ.
-Δείτε. Καινούρια τηλεόραση.
Προπονητής. Προπονητής.
Δες εδώ, Τερόν. Ωραίο δεν είναι;
Φοβερό.
ΜΠΑΣΚΕΤ ΛΙΜΠΕΡΤΙ
Ωραίο. Μου αρέσει.
Έλα. Άσε με ήσυχο.
Σβήσε το φως.
Τερόν;
Τσακίσου εδώ και κάνε μια αγκαλίτσα
τον μπαμπάκα σου. Μικρέ μου.
Παίκτης με εθνική κατάταξη.
-Τι κάνεις σπίτι;
-Κάνω διάλειμμα.
Στάσου. Ξέχασα πάλι να σε πάρω;
Τι κάνεις στο δωμάτιό μου;
Θα αποκοιμήθηκα.
Θα τα πάρω αυτά από εδώ.
Γαμώτο.
Θεέ μου.
-Γιατί φέρνεις αντιρρήσεις;
-Τα έχουμε συζητήσει.
-Μαλακίες.
-Δεν τα λέμε πρώτη φορά.
-Με όλους τα ίδια...
-Σου δίνω μετρητά.
Λέει ξεκάθαρα ότι χρειάζεται
όλο το ποσό, αλλιώς είστε εκτός.
Στ' αρχίδια μου. Δεν γίνεται
να βάζεις σημειώματα στην πόρτα.
Να έρθεις σε μένα, άντρας προς άντρα.
Πάρε τα λεφτά.
Μαμά. Τι συμβαίνει;
Γιατί ήταν στο δωμάτιό μου;
Μας λείπεις.
Αλλά θα βρούμε τη λύση.
Στάσου. Πρέπει να μετακομίσουμε
γιατί έχασε πάλι τη δουλειά του;
Όχι, θα βρει κάτι άλλο.
Μπορεί να ζητήσει λίγη βοήθεια.
Ξέρεις ότι δεν θέλει να πάει σε γιατρό.
Έλα.
Πού ήσουν;
Έκανα βάρη.
Πώς σου φαίνεται ο γέρος σου;
Ντούκι.
Ναι, κάτι έμεινε.
Ναι. Τώρα αυτά λέγαμε με τη μαμά.
Τι λέγατε;
Τι σου έκανε το φούτμπολ.
Τι είπε;
Είπε... Είπε ότι θα έπρεπε
να πας σε γιατρό.
Δεν έχει ιδέα τι λέει.
Έτσι όπως έπαιζες,
που έπαθες διασείσεις...
Δεν είναι τίποτα, Τερόν. Με ακούς;
-Τα άλλα...
-Δεν είναι το ίδιο.
-Ξέρεις σε τι οφείλεται;...
-Ξέρω ακριβώς τι είναι, εντάξει;
Δεν μπορώ να κάνω κάτι γι' αυτό.
Ούτε εσύ ούτε οι γιατροί.
-Συγγνώμη...
-Ζητάς συγγνώμη; Και;
Δεν βγάζει λεφτά.
Δεν έχει αποζημιώσεις.
Οι γαμημένοι πονοκέφαλοι, η άχρηστη μνήμη.
Άκουσέ με.
Γιατί κάτι έμαθα τόσα χρόνια
από το κολέγιο.
Και από το γυμνάσιο και από το λύκειο.
Έμαθα ότι αυτοί οι προπονητές,
αυτοί οι ατζέντηδες,
αυτά τα καθάρματα με τα κοστούμια
θα σε χρησιμοποιήσουν.
Πρέπει να βρούμε έναν τρόπο
να τους χρησιμοποιούμε κι εμείς.
Με ακούς;
Είναι καλύτερος από κοντά.
Ναι. Ξέρεις κάτι;
Δεν με νοιάζουν οι προβολές από τα βίντεο.
Μόλις μπήκε. Πρέπει να το κλείσω.
Γεια σου, Τερόν. Τι έγινε;
Πώς και ήρθες στην προεδρική σουίτα;
Μπορείς να προσλάβεις
έναν βοηθό προπονητή;
Γιατί;
Ο μπαμπάς μου χρειάζεται δουλειά.
Κοίτα. Δεν έχουμε λεφτά
για κάτι τέτοιο. Μακάρι να είχαμε.
Έχουμε σπόνσορα τώρα. Δεν βοηθάει αυτό;
Βοηθάει, αλλά απλώς
μας παρέχουν προϊόντα.
Δεν έχουμε την ίδια συμφωνία με αυτούς.
Αυτός έχει τέσσερις βοηθούς.
-Ποιοι είναι αυτοί;
-Βίκτορι Κάντρι Ντέι.
-Μια από τις κορυφαίες ομάδες στη χώρα.
-Είναι να παίξουμε μαζί τους;
Αν είμαστε τυχεροί, θα τους βρούμε
στον τελικό του τουρνουά.
Ξέρεις τι θα έκανα με τέσσερις βοηθούς;
Θα προσλάμβανες τον πατέρα μου;
Χάρη σ' αυτόν είμαι εδώ.
Στάσου.
Θέλεις πραγματικά να έρθει;
Χρησιμοποιείς την κίνηση που σου έδειξα;
-Ποια από όλες;
-Όλες τους.
Λοιπόν... Τι έχεις κατά νου
για μένα, προπονητή;
Θα δουλεύεις με τον Μπάιρον.
Θα βοηθήσεις να έχει ο Τερόν
σωστούς συμπαίκτες του χρόνου.
Είναι το μέλλον της ομάδας.
Άρα θες να γίνω ανιχνευτής. Κατάλαβα.
-Να του βρούμε ψηλούς;
-Ακριβώς.
Θα ταξιδεύεις συχνά. Εντάξει;
-Θα κάνω ό,τι χρειαστεί.
-Έγινε.
Κάνε γνωριμίες.
Μάθε ποιος είναι δυσαρεστημένος.
-Πώς σου φαίνεται;
-Μια χαρά.
Ωραία. Χαίρομαι που συμμετέχεις, Βινς.
Το ίδιο και ο Τερόν.
-Με ποιον θα συζητήσω τα;...
-Θα τα κανονίσει ο Μπάιρον.
Ευχαριστώ.
Θα σας πω κάτι.
Ήμασταν χάλια σήμερα, αλλά κι εσείς
ήσασταν χάλια. Πες το στον φίλο σου.
Ακούστε.
Ακούστε. Σας αρέσουν οι νέες στολές,
τα νέα σας παπούτσια, όλα αυτά;
Ναι; Ωραία. Να τα ξεχάσετε όλα,
αν μας νικάνε κάτι τέτοιοι ξεφτίλες.
Μένουν 15 δευτερόλεπτα.
Ας τους αποτελειώσουμε.
Θα κάνουμε το 60.
Τερόν, αν δεν βγει η αντιστοιχία, δώσε
πάσα στον Πέτρους, στο καλάθι, ναι;
-Ναι.
-Πάμε.
-Νίκη με το τρία. Ένα, δύο, τρία.
-Νίκη. Πάμε.
Λέω απλώς ότι δεν έπρεπε
να φτάσουμε ως εδώ. Είναι μαλακίες.
Εξήντα τρία. Εξήντα τρία.
Ωραία πάσα. Έτσι μπράβο.
Τον κάρφωσες και μπαμ!
Να τον ακούτε. Ωραίος αγώνας.
Τ, έλα να σου πω.
Έλα να σου πω. Ωραίος αγώνας.
Ωραίος αγώνας, αλλά...
Γιατί δεν σούταρες στο τέλος;
-Τι εννοείς; Κερδίσαμε.
-Όχι, άκου.
Είμαστε εδώ για να δείξεις
τι μπορείς να κάνεις.
Αυτά βλέπουν οι ανιχνευτές.
Καταλαβαίνεις;
Με ακούς;
-Ωραίος αγώνας. Άντε να πλυθείς.
-Καλά.
"Το πανεπιστήμιο ενδιαφέρεται ειλικρινά
να συμμετέχεις ως φοιτητής-αθλητής.
Θα θέλαμε να σε προσκαλέσουμε
στο επιφανές μας πανεπιστήμιο".
Ξέρεις τι σημαίνει αυτό;
Θεωρείσαι επίσημα υποψήφιος
όσον αφορά το NCAA.
Και είσαι ακόμα
στη Β' γυμνασίου, φίλε μου.
Θέλουν να τους επισκεφτώ.
-Να πάω;
-Με τίποτα.
Δεν θα πας σε όποια κι όποια σχολή.
Πλάκα κάνεις;
Άκου, Τερόν. Τα επόμενα πέντε χρόνια
τα πανεπιστήμια
θα σου στέλνουν γράμματα
ρίχνοντας άδεια για να πιάσουν γεμάτα,
αλλά θέλω να σε δω με τους γαλαζοαίματους.
-Θες να παίξεις στο Φάιναλ Φορ;
-Θέλω να το κερδίσω.
Ωραία. Τότε αγνόησε τα μπλα μπλα.
Μη δίνεις σημασία σε αυτές τις σχολές.
Δεν κοιτάζουν το συμφέρον σου.
Και μάλιστα, μην ακούς κανέναν
όσον αφορά αυτό.
Κανέναν απολύτως, με ακούς;
Σίγουρα;
Ναι... Συμφωνώ, προπονητή.
Ωραία. Είναι σημαντικό
να κανονίζω μόνο εγώ
τη διαδικασία μεταγραφών
από εδώ και στο εξής. Εντάξει;
Ναι. Να κρατήσω το πρώτο μου γράμμα;
Εντάξει.
Το ήξερες ότι σε ζητάνε;
Ναι, το ήξερα.
Τώρα που πλησιάζει η προθεσμία,
λες να μην ήξερα ποιος
μου προσφέρει υποτροφίες;
Ήθελα απλώς να βοηθήσω.
Άκου.
Όλες αυτές οι βλακείες
που σου έλεγα... Ήταν λάθος μου.
Αλήθεια. Είχα νεύρα γιατί ο προπονητής...
Έδιωξε τον κολλητό μου για να φέρει εσένα.
-Τι; Είπε ότι ήταν ανοιχτή θέση.
-Το λένε "υπερκάλυψη".
Πτήση με υπεράριθμες κρατήσεις.
-Δεν σε πειράζει που έγινα άσος;
-Είμαι σκόρερ, φιλαράκι.
Τα ποσοστά μου ανέβηκαν με τις πάσες σου.
Εντάξει. Γιατί δεν σου τα έδειξε αυτά
ο προπονητής;
Δεν θέλει να πάω στο Στέιτ.
Θέλει να πάω στο Τεκ.
-Και πού θα πας;
-Στο Στέιτ.
Είναι καλύτερη σχολή. Και βαρέθηκα
τα μπλε. Μου πάει πιο πολύ το κόκκινο.
Καλή φάση που με πρόσεχες.
Χαίρομαι πολύ που είμαι εδώ.
Ήταν πάντα ένα όνειρο για μένα.
Ευχαριστώ τον προπονητή
και τους συμπαίκτες,
γιατί χωρίς αυτούς,
δεν θα ήμουν εδώ σήμερα.
Είναι χαρά μου να ανακοινώσω
ότι το φθινόπωρο θα μπω στο...
Τεκ.
Εσύ δεν έλεγες ότι σου πάει το κόκκινο;
Άλλαξα γνώμη. Παίζουν πιο πολύ στο Τεκ.
Ο προπονητής το ήθελε.
Εκείνος ήταν ο πρώτος
που έλεγε να πάω στο Στέιτ.
Μετά βρήκαμε σπόνσορα
και μετά έλεγε όλο Τεκ και Τεκ.
Γιατί;
Αδερφάκι, δεν μας χρηματοδοτούν
για να φοράμε το σήμα τους τώρα.
Θέλουν να μας κατευθύνει ο προπονητής
σε σχολές που υποστηρίζουν.
Βγαίνουμε στην τηλεόραση
και τους εκπροσωπούμε στο πρωτάθλημα.
Έλα, ρε. Σπρώξε.
Γιατί λες να πληρώνουν τον προπονητή;
Δεν ξέρω. Είπε ότι του δίνουν προϊόντα.
Δεν σε προπονεί πια.
Γιατί δεν πας στην καλύτερη σχολή,
-όπου είπες ότι θες να πας;
-Το κρατάω.
Κοίτα, δεν παίζουμε για τον προπονητή.
Δεν παίζουμε για το κολέγιο ή για το NBA.
Δεν παίζουμε καν για τις ΗΠΑ.
Παίζουμε για τους σπόνσορες.
Όχι, δεν κάνω πλάκα.
Αυτοί θα μας δώσουν τα πιο πολλά.
Εντάξει;
Εντάξει.
Ευχαριστώ.
Πού είναι ο μπαμπάς σου;
Ο προπονητής τον έστειλε
να ανιχνεύσει ταλέντα.
-Τα λέμε.
-Πού πας;
Πρέπει να διαβάσω και λίγο.
Πλησιάζουν εξετάσεις.
Και το τουρνουά πλησιάζει.
Πρέπει να κάνουμε προπόνηση.
Πρέπει να πληρώ τα κριτήρια. Δεν γίνεται
να το ρισκάρω τώρα που με πήρε το Τεκ.
Έχω να πάω στο μάθημα μια βδομάδα.
-Έγινε.
-Τα λέμε.
Πρέπει να σε ρωτήσω.
Είναι πραγματικοί βαθμοί;
Πήρες όντως Β στο τεστ των μαθηματικών;
Ναι. Ναι, πήρα Β.
Οι πλευρές που σχηματίζουν την ορθή γωνία
είναι οι κάθετες πλευρές.
Μπορώ ν' αλλάξω το πρόγραμμά μου;
Έχω μάθημα και προπόνηση.
Δεν προλαβαίνω και τα δύο ταυτόχρονα.
Παρακολουθείς τα μαθήματα που χρειάζονται,
για να πληροίς τα κριτήρια της υποτροφίας.
Δεν αλλάζει, λυπάμαι.
Δεν γίνεται να χάνεις προπονήσεις τώρα,
με καταλαβαίνεις;
-Ούτε μία.
-Ναι.
Έχουμε το τουρνουά
σε λιγότερο από βδομάδα.
-Ποιον θα αντιμετωπίσουμε;
-Την κορυφαία ομάδα της χώρας.
Τη Βίκτορι Κάντρι Ντέι.
Ναι, ξέρω.
Έχουν πολύ περισσότερο
ταλέντο από εμάς. Είναι αλήθεια.
Θα δουλέψουμε πιο σκληρά.
Κάθε ελεύθερη μπαλιά.
Θα πέσουμε με τα μούτρα στο παρκέ.
Εμπρός, πάμε. Θέλω να σας δω
να ιδρώνετε, μόλις σφυρίξω.
Μόλις σφυρίξω, πάμε.
Πιάστε την. Πιάστε την.
Παλέψτε. Πάμε.
Παλέψτε για να την πάρετε.
Έτσι θέλω να είστε. Πάμε, Φόρτε.
Στην μπάλα. Πάμε. Πιάστε την.
Ώπα. Καλά είσαι, Τερόν;
Έλα.
Λεμ. Λεμ.
Λεμ, ηρέμησε.
Μπορείς να το λυγίσεις;
Δεν μπορώ, ρε συ.
Όχι, ο προπονητής του είμαι.
Εγώ είμαι η οικογένειά του εδώ.
Καταλαβαίνω.
Προπονητή, θα γίνει καλά;
Καλά θα γίνει.
ΣΙΔΕΡΕΝΙΟΣ, ΦΙΛΕ!
Κοιμόσουν για τα καλά, μικρέ.
Ναι, ξέρω.
Γιατί τόσες σακούλες;
Έτσι μπορώ να ξεχωρίσω
πού είναι το καθετί.
Πότε άρχισες να το κάνεις αυτό;
Δεν έχω τη μαμά σου εδώ
για να έχει το νου στα μαραφέτια μου.
Υπηρεσία δωματίου.
Έχεις 30 λεπτά να πας στην αίθουσα
συναντήσεων και να τελειώσεις το τεστ σου.
Θα δούμε στο βίντεο τη Βίκτορι
και θα βγάλουμε πλάνο.
Ετοίμασα κάποια συστήματα για τον γιο μου.
Τον ξέρω καλύτερα από όλους.
Θα ήθελα να το συζητήσουμε.
Άσε με να το σκεφτώ. Γρήγορα, Τερόν. Πάμε.
Αν εξαιρείστε λόγω ταξιδιού,
επιλέξτε το αντίστοιχο τεστ στο διαδίκτυο.
Αν το μάθημά σας έχει γραπτές εξετάσεις,
έχουμε βοηθήματα.
Αν δεν έχουμε λυσάρι,
μπορώ να βοηθήσω.
Ποιος έχει το λυσάρι του λογισμού;
Ο Έι Τζέι θα το πάρει.
Μόνο αυτό ξέρω.
-Έγραψες μόνο το όνομά σου.
-Μόνο αυτό ξέρω.
Εκείνο το παιδί τούς έδινε τις απαντήσεις.
Κάποιοι θέλουν περισσότερη στήριξη.
Υποσχέθηκες ότι θα μορφωθεί
σε επίπεδο κολεγίου.
Υποσχέθηκα ότι θα πάρει υποτροφία
και θα την πάρει. Αυτός είναι ο σκοπός.
Ο σκοπός είναι να έχει
πρόσβαση σε ευκαιρίες
που δεν μπορούμε να του δώσουμε.
Φυσικά. Λες να είναι
διαφορετικά στο κολέγιο;
Θα προπονείται 60 ώρες τη βδομάδα.
Θα του δίνουν τάξεις
χωρίς υποχρεωτική παρουσία.
Δεν θα χρειαστεί καν να αποφοιτήσει.
Αν πάρει υποτροφία, θα πάρει πτυχίο.
Μην πας να μου πεις
ότι αυτό δεν είναι πολύτιμο.
Αν είναι ο παίκτης που πιστεύω ότι είναι,
θα βγάζει εκατομμύρια δολάρια
όσο ακόμα είναι έφηβος.
Συγγνώμη, αλλά για μένα, αυτό είναι
πιο πολύτιμο από ένα κομμάτι χαρτί.
Δεν είναι σωστό.
Αυτό που δεν είναι σωστό ότι χάρη σε αυτόν
γίνονται αυτά και δεν πληρώνεται δεκάρα.
Κερδίζουν δισεκατομμύρια
από τη δουλειά των παικτών.
Τα λεφτά που φέρνει επιτρέπουν
σε πλουσιόπαιδα να παίζουν λακρός
και αυτός δεν παίρνει δεκάρα;
Τερόν, αυτό που δεν αναφέρει
είναι τι θα γίνει αν δεν τα καταφέρεις.
Τι θα κάνεις; Τι λες να κάνει αυτός;
Θα προχωρήσει στον επόμενο παίκτη.
Ο Λεμπρόν, ο Κόμπι.
Συγκεντρώθηκαν σε ένα πράγμα.
Όπως και ο πατέρας σου.
Να πάρει.
Ωχ. Σε ξέρω.
-Γεια.
-Μια φωτογραφία;
Ναι, να βγάλουμε.
-Να φαίνομαι ωραίος.
-Έγινε.
-Έχεις αγώνα σήμερα;
-Έχω τον ίδιο προπονητή που είχες.
-Αλήθεια; Ποιον;
-Τον Γκέινς.
Ο προπονητής Γκέινς. Ναι, ξέρεις κάτι;
Ξέρει το παιχνίδι.
Αλλά δεν ήμουν πολύ καιρό μαζί του.
-Αλήθεια;
-Ναι. Μια σεζόν.
-Κάνεις ό,τι μπορείς.
-Ναι, καταλαβαίνω.
Χαίρομαι που ήρθες να το δεις αυτό.
Χρειάζεσαι εισιτήρια;
-Πώς τα πας, αστέρι;
-Μια χαρά, φίλε.
Βάλε ένα από αυτά.
-Να θυμηθούμε τα παλιά.
-Έλα τώρα.
-Ξέρεις ότι το κράτησα.
-Βλέπεις; Ομαδικό πνεύμα.
Ωραία.
Θα σε δω εκεί.
Τερόν Φόρτε, το γυμνασιόπαιδο.
Φοβερή ενέργεια, νεαρέ.
-Με είδατε να παίζω;
-Στο βίντεο.
Ανυπομονώ και ζωντανά.
-Γεια σου, Βινς.
-Γεια.
Είδες την κασέτα. Πού να δεις
και από κοντά. Δεν αστειεύεται.
-Έτσι έχω ακούσει.
-Καλή τύχη.
-Ελεύθερη μπάλα.
-Ναι, ναι, ναι.
-Πάμε.
Ναι. Ναι.
Ναι!
Ναι! Έτσι. Έτσι.
Πίσω! Πίσω, πίσω.
Μαζευτείτε. Μαζευτείτε.
-Καλά είσαι;
-Ναι, προπονητή.
Αδερφάκι. Νικάμε με έναν πόντο.
Ακούστε. Μένουν 11 δευτερόλεπτα
και δεν έχουν τάιμ άουτ.
Δεν έχουμε περιθώριο για άλλο φάουλ.
Ένα πράγμα ξέρουμε.
Όποιος πιάσει την μπάλα, την κρατάει.
Θέλω να αναγκαστούν
να κάνουν μια δύσκολη βολή.
Πάμε. Άμυνα, με το τρία.
Ένα, δύο, τρία, άμυνα.
Γαμώτο.
Ποιος λογικός άνθρωπος
θα το ήθελε αυτό;
Μισώ τη δουλειά μου μερικές φορές.
Τουλάχιστον θα παίξουμε
για την τρίτη θέση.
Σωστά. Ξέρεις κάτι;
Αξίζει μόνο και μόνο
που σε βλέπω να παίζεις.
-Ευχαριστώ, προπονητή.
-Παραλίγο, Τζίμι.
-Τερόν, είσαι καλύτερος από κοντά.
-Μακριά από τον παίκτη μου, Ρομπ.
Μίλα στους δικούς μου. Δεν έχω πρόβλημα.
-Μπες στο αμάξι και πήγαινε.
-Αμάξι; Λεωφορείο έχουμε.
-Γεια σου, Βινς.
-Γεια.
Περήφανος μπαμπάς.
Πρέπει να μιλήσουμε.
Πώς σου φάνηκε;
-Είπα μακριά από τον παίκτη μου!
-Ήρεμα.
-Τι σκατά δεν κατάλαβες;
-Γάμα τον.
Έπρεπε να κερδίσουμε.
Το σουτ ήταν της πλάκας.
Το χειρότερο που έχω δει ποτέ.
Δεν ξέρω, αδερφάκι.
Τρελό.
Θα επιστρέψω.
Ο Τερόν είναι στην εθνική κατάταξη
χάρη σε όσα έκανα γι' αυτόν.
Σου έδωσα δουλειά.
Έτσι με ξεπληρώνεις;
Δεν τον χρησιμοποιείς σωστά. Είναι σκόρερ.
Γιατί κάνεις συναντήσεις μαζί του, Βινς;
Όταν η κορυφαία ομάδα θέλει
να μου μιλήσει, ακούω τι έχουν να πουν.
Ό,τι και να σου είπε αυτό το καθίκι,
είναι ψέματα. Άκουσέ με.
Δεν θα τον αφήσει να παίξει.
Ο γιος μου είναι. Δεν θα ακούσω εσένα.
Βασικά, πρέπει να με ακούσεις, Βινς.
Ξέρεις πόσο μπλεγμένος είσαι;
Τι διάολο κάθεσαι και λες;
Ξέχασες ότι σε πληρώσαμε
για να πάρουμε τον γιο σου;
Δεν έφτανε η υποτροφία;
Στην ουσία, τον πούλησες.
-Εσύ με πλήρωσες, ρε καθίκι.
-Όχι. Ο Μπάιρον σε πλήρωσε.
Από τον λογαριασμό του, στον δικό σου.
Όλα σου τα έξοδα, οι αποδείξεις για
το τηλέφωνο και τα κοσμήματα του Τερόν;
Ξέρεις κάτι, Βινς;
Είναι ανάρμοστα οφέλη, όλα παράνομα.
Αν πάρεις τον γιο σου
από το πρόγραμμά μου,
-θα φροντίσω ο Μπάιρον να τα πει όλα.
-Λες να δίνω δεκάρα τσακιστή;
Θα έπρεπε. Μόλις μαθευτεί ότι πληρώθηκε
για να παίξει, δεν είναι πια ερασιτέχνης.
Άρα δεν θα πάει πουθενά.
Αλλά εσύ έχεις τελειώσει από εδώ.
Λες μετά από όλα αυτά
να τον αφήσω να παίζει για χάρη σου;
Μη χαλάσεις όσα φτιάξαμε.
Είμαι στις κερκίδες. Εσύ;
Κάτω. Νομίζω ότι έκανα μια μεγάλη βλακεία.
-Έρχομαι αμέσως.
-Εντάξει.
Έλα.
-Πάμε, γιε μου.
-Γιατί πας να τα γαμήσεις όλα;
-Τι πράγμα;
-Φύγε. Απλώς φύγε.
Θα σε...
-Συγγνώμη που...
-Θες να μου καταστρέψεις την καριέρα;
Όχι. Δεν θα το έκανα ποτέ αυτό.
-Πόσα άκουσες;
-Άκουσα τα πάντα.
-Συγγνώμη. Ας τα ξεχάσουμε όλα.
-Δεν γίνεται. Τράβηξα βίντεο.
Τράβηξες βίντεο;
Διάγραψέ το.
Το διέγραψα. Αλλά ήταν ζωντανά
κι έχει ήδη προβολές.
Δεν έπρεπε να το κάνεις.
Οι παραβιάσεις
τούς παίκτες βλάπτουν περισσότερο.
Θα έχεις θέμα αν διαδοθεί.
Θα χάσεις το δικαίωμα να παίξεις.
Θα βγεις από την ομάδα
κι εγώ δεν θα είμαι προπονητής.
Αν το αποθήκευσε κανείς,
δεν ξέρεις πόσο πολύ τη γαμήσαμε.
Να πάρει.
Τι συνέβη;
Δεν ξέρω.
Ό,τι και να σου είπε αυτό το καθίκι,
είναι ψέματα. Άκουσέ με.
-Δεν θα τον αφήσει να παίξει.
-Δεν θα ακούσω εσένα.
ΠΡΟΠΟΝΗΤΗΣ ΠΑΡΑΔΕΧΤΗΚΕ
ΠΑΡΑΒΙΑΣΕΙΣ ΣΕ ΒΙΝΤΕΟ
Ξέρεις πόσο μπλεγμένος είσαι;
Ξέχασες ότι σε πληρώσαμε
για να πάρουμε τον γιο σου;
Το ξέχασες αυτό;
ΑΠΟΒΟΛΗ ΜΠΑΣΚΕΤΜΠΟΛΙΣΤΑ
Από τον λογαριασμό του, στον δικό σου.
Δεν έφτανε η υποτροφία;
Στην ουσία, τον πούλησες.
Εσύ με πλήρωσες, ρε...
ΑΠΟΛΥΣΗ ΠΡΟΠΟΝΗΤΗ
Θα έπρεπε, Βινς.
Μόλις μαθευτεί ότι πληρώθηκε
για να παίξει, δεν είναι πια ερασιτέχνης.
Η βασική ιδέα κάθε εξίσωσης
στην άλγεβρα είναι η ισότητα.
Γι' αυτό λέγεται εξίσωση.
Ό,τι γίνεται από τη μια πλευρά
γίνεται και από την άλλη.
Ούτε εγώ βγαίνω στο παρκέ,
άρα είμαστε στην ίδια φάση.
Αδερφάκι. Θα γίνεις καλά;
Έτσι λένε, αλλά δεν έχω ασφάλεια υγείας.
-Τι μπορείς να κάνεις;
-Πρέπει να βρω δουλειά.
Δεν θα κάνω πια ότι είμαι μαθητής.
Είμαι 24 χρονών.
Είσαι 24; Το ήξερα.
Δεν έχουμε πιστοποιητικό γέννησης.
Είπα ότι είμαι 18 για τη φοιτητική βίζα.
-Τι θα κάνεις τώρα;
-Όταν γίνω καλά, θα παίξω στο εξωτερικό.
Στη Λετονία. Δεν την ξέρω,
αλλά ο προπονητής μού βρήκε ομάδα.
Εσύ, Τερόν; Τι θα κάνεις;
-Τι έχεις εκεί, μικρέ;
-Λογαριασμούς.
Φέρ' τους εδώ.
Άσε τα παιχνίδια.
Τι θα κάνεις;
Δεν μπορείς καν να τους πληρώσεις.
Θα με πουλήσεις πάλι;
Δεν πήρα ούτε ένα δολάριο για τους αγώνες.
Και για όλα αυτά.
Γι' αυτό έκανα αυτό που έκανα, μικρέ.
Για να φροντίσω αυτή την οικογένεια.
Καταλαβαίνεις;
Μαμά. Πόσο έκανε αυτό;
-Ποιο;
-Το σπίτι.
Δεν χρειάζεται να ανησυχείς εσύ γι' αυτό.
Προσπαθώ να υπολογίσω κάτι. Πες.
Είναι πρόβλημα μαθηματικών. Πες.
Πόσα να υπολογίσω για το πανεπιστήμιο;
Ακόμα μπορείς να πάρεις υποτροφία.
Έβαλα το ίδιο ποσό με τα δικά σου δάνεια,
αλλά για τον μπαμπά;
Τι πράγμα;
Τα φάρμακα, όλα αυτά. Πόσο κάνουν;
Εξαρτάται αν έχεις ασφάλεια...
Ναι, όντως.
Αλλά δεν έχουμε.
Χρειαζόμαστε λεφτά και γι' αυτό.
ΝΟΙΚΙ ΓΙΑ ΝΕΟ ΣΠΙΤΙ
ΦΟΙΤΗΤΙΚΑ ΔΑΝΕΙΑ ΜΑΜΑΣ
ΝΕΑ ΔΟΥΛΕΙΑ ΤΟΥ ΜΠΑΜΠΑ;
Δεν ξέρω, μαμά. Δεν βγάζει νόημα.
Τα νούμερα δεν βγάζουν νόημα.
Τράβηξες βιντεάκι το μάθημα
στο κινητό σου;
Πώς έβρισκες την κατεύθυνση όταν έπαιζες;
Δεν ξέρω. Βρήκα έναν τρόπο
να το κάνω αλλιώς.
Τι μπορούμε να χρησιμοποιήσουμε εδώ
για να γίνει αλλιώς;
Πανεπιστήμιο.
Προπονητής.
Η μάρκα.
Γκέινς.
Ο προπονητής Γκέινς.
Γαμώτο.
Τι κάνεις εδώ, Τερόν;
Είχες δίκιο.
Έχασα το δικαίωμα να παίξω
ακόμα και στην παλιά μου ομάδα.
Αλλά λένε ότι και πιο παλιά
πλήρωσες παίκτες.
Ότι δεν είναι η πρώτη φορά. Ισχύει;
Ναι, ισχύει.
Αναγκάζεσαι. Δεν μπορείς
να ανταγωνιστείς αλλιώς, Τερόν.
Μακάρι αυτοί οι μαλάκες που βγάζουν
τους κανόνες να σε γνώριζαν.
Και ας μου πουν μετά
ότι δεν πρέπει να βοηθήσω.
Η φάση είναι στημένη εναντίον
όσων θα έπρεπε να βοηθάει.
Δεν χρειαζόταν να φερθείς έτσι
στον μπαμπά μου.
Ζητώ συγγνώμη γι' αυτό.
Δεν θα σε άφηνα να παίξεις για το καθίκι.
-Τον λένε προπονητή Μεσάνυχτα.
-Γιατί τον λένε έτσι;
Αρπάζει τους παίκτες των άλλων
μέσα στα άγρια μεσάνυχτα.
-Κι εσύ αυτό δεν έκανες με μένα;
-Όχι.
Σε γνώρισα μια φυσιολογική ώρα.
Ήταν 8 το βράδυ.
Άρα εσύ είσαι ο προπονητής Δείπνο.
Ναι, μάλλον.
Είμαι ο προπονητής Τίποτα τώρα,
έτσι δεν είναι;
Λυπάμαι που έχασες έτσι
τη δουλειά σου, προπονητή.
-Τουλάχιστον είσαι με την οικογένειά σου.
-Ναι, είναι μια χαρά. Μια χαρά.
Πώς πάει το σχολείο; Άκουσα
ότι θα αντιμετωπίσετε το Λίμπερτι.
-Θα σε αφήσουν να παίξεις;
-Όχι.
-Θα σε αφήσουν να κάνεις προπόνηση;
-Δεν με θέλει κανείς.
Άρα χρειάζεσαι δουλειά.
Έχεις κάτι;
Τι;
Τι λέει; Ξέρω ότι έχω καιρό
να ανεβάσω κάτι.
Πηγαίνω σε μια συνάντηση τώρα.
Θα μιλήσω για την ιδέα μου,
κάπου τέρμα εκεί πάνω.
Τώρα θα βρεθώ με τον προπονητή μου.
Κανόνισε να βρεθώ με κάποια άτομα.
Δεν ξέρω αν θα πετύχει.
Προσπαθώ να βρω όλα τα κομμάτια του παζλ.
Έκανα και άλλες συναντήσεις.
Άρα η ιδέα μου δεν είναι τόσο τρελή.
Δεν μπορώ να σας πω κάτι ακόμα.
Μόνο αυτό μπορείτε να δείτε τώρα.
Αλλά θα το μάθετε στο μέλλον.
Να τα αγόρια του Λίμπερτι.
Πολλή ώρα στο αμάξι.
Καιρό έχω να τους δω.
Προπονητή Κέρτις.
Πλάκα κάνεις;
Τερόν, δεν πήρες το μάθημά σου;
Καλύτερα να το κλείσεις.
Καλά λες, προπονητή.
Τερόν. Είναι σκέτη τρέλα εκεί μέσα.
Θέλουν να παίξεις
εναντίον της παλιάς ομάδας.
Προπονητή. Έφερες την παλιά μου φανέλα;
Δεν γίνεται να παίξεις
όσο συνεχίζεται η έρευνα.
Άσε με να παίξω εναντίον του Λίμπερτι.
Έχω σχέδιο. Η ομάδα συμφωνεί.
-Δεν θα μου αρέσει, έτσι δεν είναι;
-Δεν θα τους νικήσουμε ποτέ.
Αν παίξω,
η ποινή θα μετρήσει ως ήττα.
Αφού θα χάσουμε, ας παίξω τουλάχιστον.
Ετοίμασε τη φανέλα μου.
Πρέπει να κανονίσω κάτι.
Να σε. Πάμε.
Έλα.
-Τι σκατά κάνει αυτός εδώ;
-Μπαμπά, χαλάρωσε.
-Τερόν.
-Μαμά, έχε μου εμπιστοσύνη. Ελάτε.
Προπονητή.
Ακούστε, Βινς, Νία.
Αν και είμαι το τελευταίο
άτομο που θέλετε να δείτε,
είμαι εδώ γιατί ο γιος σας
πρόκειται να αλλάξει το παιχνίδι.
Θες να τους το εξηγήσεις;
Δική σου ιδέα ήταν.
Δεν είμαι πλέον ερασιτέχνης.
Αποποιούμαι το δικαίωμα υποτροφίας.
Θα είναι ο ατζέντης μου
και βρήκαμε σπόνσορα.
-Γίνομαι επαγγελματίας.
-Τι πράγμα;
Τερόν, αν σε πιέζει, δεν χρειάζεται...
-Όχι, μαμά. Είναι δικό μου το σχέδιο.
-Το έχει κάνει αυτό ποτέ κανείς;
Στο τένις, στο γκολφ και στη γυμναστική,
αλλά όχι στο μπάσκετ.
Ο Τερόν θα είναι ο πρώτος
που το κάνει στις ΗΠΑ.
-Ο πρώτος.
-Υπάρχουν επαγγελματίες στην ηλικία του;
Στο εξωτερικό.
Όπως ο Ρίκι Ρούμπιο και ο Τόνι Πάρκερ,
που υπέγραψαν συμβόλαια
στην ηλικία του Τερόν.
-Γι' αυτό θα πάω στο εξωτερικό.
-Στο εξωτερικό;
Άλλες χώρες δεν έχουν
τους ίδιους περιορισμούς που έχουμε εδώ.
Έτσι οι παίκτες μπορούν
να δουλεύουν όλο τον χρόνο
και να πληρώνονται, αντί να περιορίζονται
και να παίζουν δωρεάν για σχολεία.
Θέλουμε να το αξιοποιήσουμε για τον Τερόν,
για να παίξει στο NBA όταν μεγαλώσει.
Δείξ' τους τη συμφωνία.
Μαμά, έγινε πόλεμος με τις προσφορές.
Ήταν τρελό.
Πραγματικά. Δεχτήκαμε πολλαπλές
προσφορές από σπόνσορες.
Αλλά αυτή είναι με διαφορά η καλύτερη.
Είναι για πολλά χρόνια και, όπως βλέπετε,
έχει μπόνους με την υπογραφή.
-Μας έδωσαν μέχρι και αυτό.
-Ισχύει.
Θέλουν να μας πάνε στα κεντρικά
και να κάνουν την παρουσίαση αυτοπροσώπως.
Θεωρούν τον γιο σας ανερχόμενο
σούπερ σταρ. Και όχι μόνο στο γήπεδο.
Θέλουν να αξιοποιήσουν την παρουσία του
στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης.
-Γιατί να σε εμπιστευτούμε, ρε;
-Μπαμπά. Δεν πάει έτσι.
Ακούστε, ξέρω ότι έκανα λάθη.
Το παραδέχομαι.
Αλλά πάντα έκανα ό,τι θεωρούσα καλύτερο
για τον Τερόν. Αυτό ισχύει και τώρα.
-Πού θα μείνει ο γιος μου;
-Μπαμπά, τι εννοείς;
Το κάνω αυτό για να μείνουμε μαζί.
Όλοι μας.
-Και το σχολείο;
-Θα με διδάσκεις εσύ.
Είσαι η καλύτερη δασκάλα στον κόσμο.
Δεν θα χρειαζόταν να δουλεύεις.
Ούτε κι εσύ, μπαμπά. Αναλαμβάνω.
-Και αν τραυματιστείς;
-Το έχω σκεφτεί ήδη.
-Πες για την ασφάλεια.
-Με το επαγγελματικό συμβόλαιο
θα πάρουμε και ασφάλεια.
Αν τραυματιστεί ή αν γίνει κάτι...
Η οικογένεια καλύπτεται.
Με καταλαβαίνετε;
Είναι αρκετά;
Μωρό μου, και με το παραπάνω.
Ωραία. Πάμε ένα ταξίδι μαζί.
Θα δείτε όλα τα νούμερα.
Εγώ έχω να παίξω σ' έναν αγώνα.
Υπάρχει ένα πρόβλημα με το σχέδιό σου.
Αν παίξεις, δεν είναι επίσημο παιχνίδι.
Θα έκανα πίσω ώστε να μπορείς να παίξεις,
αλλά δεν ανοίγουν το γυμναστήριο
για ανεπίσημους αγώνες.
-Γραφειοκρατία πάλι.
-Γραφειοκρατία.
Μπορώ.
Δεν μπορώ να παίξω απόψε.
Οι κανονισμοί λένε
ότι δεν έχω δικαίωμα να παίξω.
Ας ξεχάσουμε τους κανόνες.
Διαιτητές, να πάτε σπίτια σας.
Σβήστε τον πίνακα,
γιατί δεν μπορούμε να παίξουμε εδώ.
Αλλά μπορούμε...
Μπορούμε να παίξουμε εκεί έξω.
Ας παίξουμε, λοιπόν.
Υποτιτλισμός:
Δήμητρα Ρίζου